CSS vem de (Cascading Style Sheets) que e a salvacai do web desing responsavel
Não inporta como o CSS e criado ele acaba se tornando inutil sozinho. Saber como utilizar HTML e o que torna esse jogo arbitrario e bom para ambos. 
Podemos ver como caso a seguinte explicacao, escreva uma pagina somente com HTML e outra pagina apenas com CSS
Voce conseguira ver a pagina com HTML mas a que tem somente CSS não.

Para criar arquivos direto do terminal, utilizando comando de linha basta colocar touch mais o nome do arquivo